제목 : 견우와 직녀

옛날 옛날에 하늘나라 임금님에게 직녀라는 딸이 있었어요. 
직녀는 베 짜는 일을 했어요. 

임금님은 직녀에게 좋은 남자를 만나게 해주고 싶었어요. 
임금님은 소를 키우는 부지런한 ‘견우’라는 남자가 마음에 들었어요.

그래서 견우와 직녀를 결혼시켰어요. 
견우와 직녀는 서로 많이 사랑하게 되었어요.

그런데 견우와 직녀는 일은 하지 않고, 매일 놀기만 했어요.

임금님은 화가 났어요. 
“모든 사람들이 열심히 일하는데, 너희 둘은 매일 놀기만 하는구나. 
너희 둘에게 벌을 내리겠다. 견우는 동쪽 나라에서, 직녀는 서쪽 나라에서 살아라.”
견우와 직녀가 울면서 임금님에게 잘못을 빌었어요.
임금님은 견우와 직녀가 불쌍해졌어요. 
그래서 두 사람을 일년에 한 번 만날 수 있도록 허락했어요.

견우와 직녀는 매년 칠월 칠일에
은하수 강가에서 서로 만나기로 했어요.

그런데 강이 너무 넓고 깊었어요. 
그래서 두 사람은 강을 건널 수 없어 멀리서 바라보기만 했어요.

까치와 까마귀들은 견우와 직녀가 불쌍했어요.   
그래서 까치와 까마귀들은 강가에 모여 몸으로 다리를 만들었어요.

견우와 직녀는 까치와 까마귀가 만든 다리 위에서 서로 만났어요. 
두 사람은 기뻐서 눈물을 흘렸어요. 
그래서 그 눈물이 비가 되어서 매년 칠월 칠일이면 비가 와요.