제목 : 단군 이야기

옛날 옛날에 하늘나라에 임금님과 아들들이 살았어요. 
어느 날 임금님이 아들들을 불러서 이야기했어요. 
“얘들아, 누가 한번 나라를 만들어 보겠니?"

환웅이 말했어요. 
“아버지, 제가 한 번 만들어 보겠습니다.”
환웅은 바람의 신, 비의 신, 구름의 신을 데리고 땅으로 내려왔어요.

환웅은 곡식과 과일이 잘 자라게 했어요.
그리고 사람들의 병을 고쳐주었어요. 
어느 날 곰과 호랑이가 사람이 되고 싶어서 환웅에게 말했어요
“저희는 사람이 되고싶어요."

그러자 환웅이 대답했어요. 
“백일 동안  동굴에서  쑥과  마늘만 먹어야 한다. 그러면 사람이 될 것이다.”
곰과 호랑이는 기뻤어요.  
곰과 호랑이는 쑥과 마늘을 가지고 동굴로 들어갔어요.

며칠이 지나자, 호랑이가 짜증을 내며 말했어요. 
“난 못 참겠어. 나갈거야.”
호랑이는 동굴을 뛰어 나갔어요.

곰은 쑥과 마늘을 먹으며 잘 참았어요. 
21일째 되는 날 환웅이 동굴에 찾아와서 말했어요.
"곰아, 너는 이제 사람이 되었다.”
곰은 아름다운 여자가 되어 ‘웅녀’라고 이름 지었어요.

환웅은 착하고 아름다운 웅녀와 결혼해서 아들을 낳았어요. 
아들의 이름은 ‘단군’이었어요.
단군은 똑똑하고 용감했어요.

단군은 어른이 되어서‘고조선’이라는 나라를 만들었어요. 
그리고 단군은 훌륭한 임금님이 되었어요. 
고조선은 모든 사람들이 살기 좋은 나라였어요.



