제목 : 바보온달

옛날 고구려에 예쁜 평강 공주가 살았어요. 
그런데 평강 공주는 어렸을 때부터 울보였어요.

임금님은 평강 공주가 울 때마다 말했어요. 
“그렇게 울면 바보 온달과 결혼하게 될 거야.”

평강 공주는 예쁘게 자라서 결혼할 나이가 되었어요. 
평강 공주는 임금님에게 말했어요.
“저는 바보 온달과 결혼할 거예요.”

임금님은 화가 났어요.
그래서 평강 공주를 궁궐 밖으로 쫓아냈어요. 
평강 공주는 바보 온달을 찾아갔어요.

평강 공주는 바보 온달에게
글쓰기, 활쏘기, 말타기를 가르쳤어요. 
바보 온달은 열심히 배워서 똑똑하고 씩씩한 사람이 되었어요.

그러던 어느 날이었어요. 
이웃 나라가 고구려를 공격하기 시작했어요.
사람들이 모두 도망갔어요. 

온달은 사람들에게 말했어요. 
“도망가지 말고 우리 같이 싸웁시다.”

평강 공주는 온달에게 칼과 갑옷을 주었어요.

온달은 전쟁에 나가 싸웠어요. 
온달은 이웃 나라 장군을 이겼어요.
그리고 이웃 나라 군사들은 온달이 무서워서 도망갔어요.

사람들은 모두 온달을 칭찬했어요.

임금님이 온달을 궁궐로 불러 물었어요.

“네 이름이 무엇이냐?”
 “제 이름은 온달입니다.”
임금님은 온달의 씩씩한 모습에 깜짝 놀랐어요. 
온달은 바보가 아니라 아주 씩씩한 사람이었어요. 
임금님은 온달에게 많은 상을 주었어요. 
온달은 고구려의 훌륭한 장군이 되었어요.
그리고 평강 공주와 결혼해서 행복하게 살았어요.

