제목 : 콩쥐팥쥐

옛날 옛날에 착한 콩쥐가 아버지와 살고 있었어요.
콩쥐 어머니는 콩쥐가 어릴 때 돌아가셨어요.
그래서 콩쥐 아버지는 다시 결혼했어요.
새어머니는 딸과 같이 왔어요. 그 딸의 이름은 팥쥐였어요.
그런데 새어머니와 팥쥐는 콩쥐를 괴롭혔어요.
아버지가 돌아가시자, 나쁜 새어머니는 매일 콩쥐에게 일을 시켰어요.

어느 날, 마을에 원님이 오셨어요.
새로 온 원님은 잔치를 열었어요.
콩쥐는 잔치에 가고 싶었어요.
하지만 새어머니는 콩쥐에게 일을 시켰어요.
“콩쥐야, 이 항아리에 물을 가득 담아라.
그리고 옷을 만들어 놓아라."

콩쥐는 일을 하고 새어머니와 팥쥐는 원님을 만나러 갔어요.

콩쥐는 항아리에 물을 채웠어요.
하지만 항아리 밑에 구멍이 있었기 때문에 일을 끝낼 수 없었어요.
콩쥐가 항아리 옆에서 울고 있었어요.

그때, 두꺼비 한 마리가 나타났어요.
“콩쥐야, 걱정하지 마. 내가 구멍을 막아 줄게.”
그래서 콩쥐는 항아리에 물을 가득 채웠어요.

콩쥐는 옷을 만들기 시작했어요.
그때, 선녀들이 나타나서 옷을 만들어 주었어요.

그리고 선녀들은 콩쥐에게 예쁜 옷과 꽃신을 주며 원님을 만나러 가라고 했어요.

콩쥐는 꽃신을 신고 원님을 만나러 갔어요.

저녁이 되자, 콩쥐는 어머니와 동생보다 빨리 집으로 돌아가기 위해 뛰었어요.
뛰어가던 콩쥐는 꽃신 한 짝을 잃어버렸어요.
원님이 그 꽃신을 보았어요.

원님은 신하들에게 말했어요.
“이 꽃신의 주인을 찾아와라. 나는 이 꽃신의 주인과 결혼하겠다.”

신하들은 마을의 처녀들에게 꽃신을 신어 보게 했어요.
하지만 아무에게도 맞지 않았어요.

신하들이 콩쥐의 집에도 찾아왔어요.
콩쥐가 신발을 신었어요.
꽃신은 콩쥐에게 꼭 맞았어요.
그래서 콩쥐는 원님과 결혼하게 되었어요.
그 이후 새어머니와 팥쥐는 잘못을 뉘우치고 콩쥐와 사이좋게 지냈어요.