제목 : 토끼전

옛날 옛날에 바다 용왕님이 큰 병에 걸렸어요. 
아무리 좋은 약을 써도 용왕님의 병은 낫지 않았어요.

어느 날 의사가 찾아와서 말했어요. 
“산에 사는 토끼의 간을 드시면 병이 나을 수 있습니다.”
이 말을 들은 거북이가 말했어요. 
“용왕님, 제가 산에 가서 토끼를 잡아 오겠습니다.”

산에 간 거북이는 토끼를 만났어요.

“토끼님, 잠깐 제 말 좀 들어보세요.” 
“무슨 일이에요?”
“저는 용궁에서 온 거북이에요. 용왕님께서 토끼님을 바다 잔치에 초대하셨어요.”
거북이는 토끼에게 거짓말을 했어요.

토끼는 거북이의 등에 업혀 바다에 갔어요.

바다에 도착하자, 갑자기 거북이가 토끼를 밧줄로 묶으며 말했어요. 
“너의 간이 필요하다. 당장 너의 간을 내놓아라!”
토끼는 깜짝 놀랐어요.
하지만 정신을 차리고 말했어요.

“이런, 제 간이 필요하면 미리 말씀하셨어야지요. 
토끼들은 원래 간을 나무 아래에 묻어 놓거든요.  
그리고 필요할 때만 꺼내요.
제 간이 필요하면 지금 당장 산에 가서 가져 올게요.”
거짓말을 했어요.
토끼는 거북이의 등에 업혀 산에 돌아왔어요. 

“ 토끼야, 어서 간 있는 곳으로 가자.”
“하하하! 세상에 간을 꺼내 놓고 사는 동물이 어디에 있니?”
토끼가 거북이를 놀리며 멀리 도망갔어요. 
“안돼~ 토끼야, 돌아와.” 

하지만 토끼는 저 멀리 숲 속으로
깡충깡충 달아나고 말았어요. 
거북이는 용왕님을 생각하며 눈물을 흘렸어요.