제목 : 혹부리 영감

옛날 옛날에 마음씨 착한 할아버지가 살았어요.
할아버지의 얼굴에는 조롱박만큼 큰 혹이 달려 있었어요.
그래서 사람들은 할아버지를‘혹부리 영감’ 이라고 불렀어요.

어느 날 혹부리 영감은 나무를 하러 산에 올라갔어요.
산에서 나무를 하다 보니 어느새 저녁이 되었어요.
혹부리 영감은 어두워져서 겁이 났어요.
“벌써 저녁이 되었네. 빨리 집에 가야겠다.”
혹부리 영감은 노래를 부르며 걸어갔어요.

그런데 갑자기 도깨비들이 나타났어요.
“도- 도깨비다!"
너무 놀란 혹부리 영감은 도망갈 수가 없었어요.
“할아버지, 할아버지는 어디에서 그런 멋진 노래가 나와요?"
한 도깨비가 물었어요.

“할아버지의 얼굴에 뭐가 달려 있어. 노래주머니 같은데?"
다른 도깨비가 말했어요.
“얘들아, 저 노래주머니를 떼어 가자."
“아니에요, 아니에요. 이것은 노래주머니가 아니에요.”
마음씨 착한 혹부리 영감은 거짓말을 하지 않고 사실대로 말했어요. 
하지만 도깨비들은 믿지 않았어요.

“큰 보물을 줄 테니 그 혹을 파시오.”
도깨비들은 방망이를 휘두르며 춤을 췄어요.
그리고 큰 보물 상자를 주고 혹을 떼어 갔어요.
마음씨 착한 혹부리 영감은 혹도 없애고 보물도 얻었어요.

이웃 마을의 마음씨 나쁜 혹부리 영감은 이 이야기를 듣고 부러웠어요.

그래서 산속으로 달려갔어요.
그리고 크게 노래를 불렀어요.
도깨비들이 나타났어요.

“할아버지, 어디에서 그런 멋진 노래가 나와요?"
마음씨 나쁜 혹부리 영감은 거짓말을 했어요.
“바로 이 노래주머니에서 나옵니다.”

도깨비들은 화가 났어요.
그래서 마음씨 나쁜 혹부리 영감에게 혹을 하나 더 붙여 주었어요.
마음씨 나쁜 혹부리 영감은 욕심을 부리다가 벌을 받았어요.